# Установка
<code>pip install SimpleNeuro</code>

# Условия для работы

<ul>
  <li>Передавать нейросети данные только в диапазоне от -1 до 1</li>
  <li>Размеры входной и выходной матрицы должны быть всегда равны количеству входных и выходных нейронов, количество скрытых нейронов можно указывать любое</li>
  <li>Нейросети очень сложно выдавать точные числа, ей намного легче выводить матрицу, в которой 1 число будет больше другово</li>
</ul>

# Работа с библиотекой

Для начала нужно импортировать библиотеки и указать количество нейронов
<code>
from SimpleNeuro import Neural
import numpy as np
agent = Neural(10, 256, 10)
</code>
Я указал 10 входных нейронов, 256 скрытых нейронов и 10 выходных нейронов.
Наша нейросеть будет получать массив из 10 элементов, в этом массиве элементы не будут повторяться. Нейросеть должна будет найти наибольший элемент в этом массиве.

Далее указываем количество эпох и создаём счётчик для сбора статистики об успешности нейросети
<code>
epochs = 50
succes = 0
</code>
Затем создаём цикл с количеством указанных эпох и цикл для сбора статистики
<code>
for epoch in range(epochs):
    for i in range(10000):
</code>
Теперь генерируем входные данные. Напоминую, что размер матрицы с входными данными должен совпадать с количеством входных нейронов
<code>
numbers = np.random.choice(np.arange(10), size=10, replace=False)
input_data = np.reshape(numbers, (10, 1))
input_data = input_data.astype(float)/10
</code>

Далее создаём выходные данные.

<code>
output_data = np.zeros((10, 1))
max_index = np.argmax(input_data)
output_data[max_index] = 1
output_data = output_data.astype(float)
</code>

Теперь нужно обучить нейросеть с определённым шагом. Я выберу 0.0001. Чем меньше шаг тем медленнее будет обучаться нейросеть, но тем точнее она будет. Наг не может равняться 0.
<code>
result_agent = agent.training(learning_rate=0.0001, input_data=input_data, output_data=output_data)
</code>
Сейчас нужно собрать статстику об успешности нейросети. Если выходные данные совпадают с данными, которые дала нейросеть то добавляем в счётчик +1 единицу
<code>
 succes += int(np.argmax(output_data) == np.argmax(result_agent))
</code>

После каждого завершения цикла <code>for i in range(10000):</code> мы будем выводить номер эпохи, процент успешности нейросети и будем обнулять счётчик
<code>
print(f'Epoch {epoch}')
print(f'Succes {float(succes)/1000}%')
succes = 0
</code>

А когда закончится и другой цикл мы просто сохраним веса нейросети в файл <file>model.npz</file>
